まじい
好难吃
駄目だぜ　嬢ちゃん
这样不行哦 小姑娘
ちゃんと料理の修業もしとかねえと
也得好好学会做菜才行啊
何なら俺が教えてやろうか
不如我来教你好了？
毎日こうじゃ　お前もつれえだろ
每天都吃这些也很痛苦吧？
剣心
剑心
そうでもござらんよ
其实并不会啊
薫殿の料理は
小薰姑娘做的菜
食べるごとに味を増す　いい料理でござるよ
是每吃一口就更有味道的美食呢
一種の珍味みてえなもんか
就像一种珍奇美味啊？
嫌なら食べるな～
不喜欢就别吃啦
何よ
什么嘛
タダ飯食らいのくせして
你只是来白吃白喝的耶
喧嘩屋やめて　金がねえんだ
我不当打手后就没钱了嘛
そんなにカリカリすんなって
别那么生气嘛
お取り込み中　申し訳ありません
抱歉 百忙之中打扰各位
緋村さんにお話があって参ったのですが…
我来这里是有事要找绯村先生
剣心　署長さんが来た…
剑心 署长来了…
お願いがあります　緋村さん
我有事要拜托你 绯村先生
身体遍体鳞伤 心灵流浪彷徨
傷有りのさすらいの身
我们已经对痛苦感到麻木
痛みに鈍感な僕たち
剑尖已经不再生锈
もう錆びついたりはしない
风吹日晒也只是等闲
野晒し上等の切先
只凭着自己的感觉
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
犯错不止一个两个
間違いの一つや二つはあった
我对洗脑出来的那种
刷り込まれた相対的な幸せに
所谓相对幸福不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
在疑惑的同时握紧手中的剑
この頭を捻る刀を握る
在那十字路口
十字路で交差
仿佛昨日重现
昨日のようだ
这动乱唤醒我深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此简单
いとも簡単
仿佛要被魅惑一般
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者消散 守门人在招手
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内点燃 将我焚烧殆尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱吗
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
哪有时间观察 还要急着赶路
見てる前　先を急ごうか
早已遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
还要再次揭开伤疤
かさぶたもう一度剥がし
一切都是为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天就是我死去的日子
たとえ今日が腐った日でも
未来早已不复存在
明日がもっと終わっていても
我也真心相信即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也起码有一个爱我的人
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
我要在泥土中绽放 在云朵上飘散
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这愚蠢的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我也一定能熬过去
生き抜いてみせるのさ
黑笠
して
那么
拙者に願い事とはいったい
你想拜托在下什么事呢
これは　警察の威信に関わる問題
这个问题攸关警察的威望
新聞各社にもかん口令をしいている事件なので
这起事件已对各报社下达封口令
皆さん　くれぐれも　どうか　ご内密に
还请各位务必帮忙保密
実は　緋村さんに　ある兇賊を倒してほしいのです
我想请绯村先生帮忙打倒一名凶贼
兇賊
凶贼？
通称　黒笠
人称“黑笠”
現在　政・財・官界で活躍する元維新志士を狙い　斬奸状を送りつけて斬り殺す
这个杀人魔会先寄送斩奸状给现今活跃于财 政 官界的前维新志士
殺人鬼
再予以杀害
この１０年
他也是个
一度も仕損じたことのない　すご腕の剣客です
十年来未曾失手过的高强剑客
維新志士ばかり狙うってことは
他专挑维新志士下手
つまり　恨み　もしくは世直しのつもりかしら
代表是有私仇 或想改革社会咯？
それもあるかと思います
这当然也有可能
が　それ以上に
不过更可怕的是
黒笠は人斬りを楽しんでいます
黑笠很享受杀人的感觉
栄職に就いた維新志士を狙えば
因为专挑官位显达的维新志士
警察は本腰を入れて警護に動き
警察就会正式提升警备
また　狙われた当人も
而被盯上的当事人
権力　財力を尽くして　護衛に力を入れます
也会用尽钱财势力加强周遭的护卫
そうしてしかれた鉄壁の守りを突き崩し　どれだけ人を斬れるかを
黑笠享受的就是突破戒备森严的防护网时
黒笠は楽しんでいるのです
大开杀戒的感觉
２カ月前
两个月前
やつが静岡に現れたときは
他出现在静冈的时候
当人　警官　護衛合わせて
包括当事人 警官 护卫队在内
３４人が殺され
共有34人遭到杀害
５６人が重傷を負わされました
56人身受重伤
ちょっと待ってください
请先等一下
拳銃警官だってそのとき配置されたわけでしょう
当时应该也有出动配枪警察吧？
それなのに　何で…
那为什么还会…
それが　どういうわけか
这是…应该说…
拳銃警官は銃を抜く前に　全員
所有配枪警察在拔枪之前
真っ先に斬られてしまったのです
就先遭到黑笠杀害了
一命を取り留めた者の話によれば
所幸保住一命的人表示
まるで金縛りのように
感觉就像鬼压床般
体が突然動かなくなったと
身体突然动弹不得
二階堂平法　「心の一方」か
是二阶堂平法的“心之一方”吗
その男　人を斬り続けるあまり
看来那个男人因为不断杀人
血の色とにおいだけに　心を奪われてしまったのでござろうな
导致他沉迷于鲜血的颜色与腥味了
明治も１０年を過ぎたのに
明治都已经过十年了
まだそのような者がいようとは
没想到竟然还有这样的人
剣心…
剑心
護衛の助っ人
护卫帮手？
いらんいらん
不需要…
相手はたかが兇賊一匹
对手不过就是一名凶贼
助っ人どころか
别说帮手
警察の警護もいらんわさ
就连警力戒备也不需要
谷殿
谷先生
相手はあの黒笠ですぞ
对手可是那个黑笠啊
口を慎め
管好你的嘴
剣林弾雨を駆け抜け
我可是穿过剑林弹雨
維新までいきついた　この俺に
一路活到维新的人啊
一介の署長ごときが意見する気か
一介署长也想对我出主意吗
ならばこそ　お分かりでしょう
那您应该很清楚才对
達人の振るう殺人剣が
专业剑客挥出的杀人剑
いかに恐ろしいかを
有多么地恐怖
分かっておるから
我就是了解这点
こうして　えりすぐりの最強護衛団を組んでおるのよ
才会组成这支精英级的最强护卫团
陸軍省にその人ありと言われる　谷十三郎に心酔している　猛者ばかりのな
在座的猛将都对我这人称陆军省武艺奇才的谷十三郎仰慕不已啊
そうだぜ
没错
谷さんには俺たちがついてるからよぉ
我们会负责保护谷先生啦
警察の旦那は　帰って　クソでも垂れてな
我看警察大人就回去拉屎啦
そもそも
再说啊
外部の有象無象に助っ人を頼むなぞ
找外面那种三流人士来帮忙
なんと誇りのない
简直丧尽尊严
その助っ人がお前の配下全員合わせたより強いとでもいうのか
难道那个帮手比你所有部下加起来都还要厉害吗
面目もありませんが　そのとおりです
说来令人羞愧 事实的确如此
なっ
什…
聞いていれば
这样听下来
谷さんもずいぶん偉そうになりましたね
谷兄还真是变得高不可攀了呢
剣林弾雨からしょっちゅう守っていた幕末の頃とは
跟在下为你抵挡剑林弹雨的幕末时期相比
まるで別人のようですよ
简直判若两人呢
おいおい
我说啊
どこが　えりすぐりの最強だよ
这哪是精英级的护卫团啊
どいつもこいつも　一度はぶっ飛ばした覚えがあるぜ
我记得他们每个都被我揍过耶
有象無象の護衛では　さぞ心外でしょうけど
我们这种三流护卫想必让你很遗憾
今夜一晩は大目に見てやってください
今晚还请你将就一下了
とんでもない
别这么说
身に余る光栄です
我感到无比光荣
つうわけだからよ
所以说啦
今夜だけは　昔のことは忘れて
今晚就先忘掉过去的恩怨
仲良くやろうぜ
好好相处吧
「今夜だけ」な
只有今晚哦
谷殿　外に警官隊も配置しますが
谷先生 外头也会安排警官队站岗
よろしいですね
您说好吗
勝手にせい
随你便吧
ぜひお願いします
那就有劳你们了
斬奸状の予告時間まで　あと５分
五分后就是斩奸状预告的时间了
しかしホントに来んのかねぇ
但对方真的会过来吗
まあ
这个嘛…
来なければ来ないに　越したことはないでござるよ
如果他不来 那当然是最好的
嬢ちゃんたちはとっくに寝てるころだろうねぇ
小姑娘他们现在早就睡着了吧
ああ
是啊
早く起きて　風呂をたいて
他们好像会提早起来
帰りを待っていてくれるそうでござる
烧好洗澡水等我们回去呢
しかし　剣心
但话说回来
よくこの一件引き受けたな
你竟然愿意接这种案子耶
何ていうか
该怎么说
こういう抜刀斎としての頼まれ事は　好かねえと思ってたぜ
我还以为你不喜欢以拔刀斋身份受人委托咧
もちろん　好かぬよ
在下当然不喜欢了
しかし　放っておくわけにはいかぬでござろう
但总不能置之不理吧
黒笠の凶行を終わらせねば
若不终结黑笠的恶行
不幸な人々が増える一方
只会徒增更多不幸的人
黒笠自身も含めてな…
其中也包含黑笠本人
それより　左之の方こそ
倒是左之你啊
よく手を貸す気になったでござるな
竟然也愿意出手帮忙呢
てやんでえ
这还用说吗
こんな面白えケンカ
这么有趣的打架
参加しねえわけいかねえだろ
我怎么可能不参加啊
ケンカではないのだけれど…
这并不是打架啊…
よし　質問ついでだ
好 问都问了
もう一つ答えろ
就再回答我一题
何でござる
什么问题？
昼間言ってた　二階堂平法
你白天说的二阶堂平法
「心の一方」たぁ　何でぇ
“心之一方”是什么啊？
ひょっとして　お前
你该不会…
黒笠に心当たりでもあるんじゃねえのか
已经知道黑笠的真实身份了吧？
質問が２つになってるでござるが
怎么变成两个问题了？
揚げ足取りはいいから
别挑我语病了
さっさと答えな
快点回答啦
噂でござるよ
是依据传闻
噂
传闻？
十数年前に聞いた噂
十几年前听过的传闻
心当たりといえば　心当たりになるが…
在下心中的确已有可疑人选…
何だ　今の悲鳴は
怎么会有尖叫声？
中じゃねえ　外からだったぞ
不是里面 是外面传来的
来るぞ
他来了
最前列は拙者と左之助で固める
在下和左之助会镇守最前方
他の者は　後ろに続け
其他人就跟在我们后面
急げ
动作快
動揺するな　豚まんじゅう
别慌啦 猪肉包
王将役は　真ん中が相場と決まってんだよ
担任大将的当然要待在正中间啊
１時…
一点了
来ない…
他没来？
何だ　脅しかよ…
什么嘛 只是恐吓啊
いるいる
还不少人嘛
命知らずの虫どもが
一群不要命的虫子…
眠れないな…
我睡不着
何だろう
奇怪了
妙な胸騒ぎがしちゃってる
怎么有种心神不宁的感觉
剣心のことだから　大丈夫だと思うけど…
剑心那么强 应该不用担心才对
一応　左之助もついているし…
而且还有左之助陪着
大丈夫よね…
不要紧吧
剣心…
剑心
ひい　ふう　みい…
1 2 3…
１４～１５匹といったところか
差不多有14 15只吧
思ったよりは少ないな…
比我想象中还少啊
あれが黒笠か…
他就是黑笠吗
なるほど
原来如此
あの目はヤバすぎるな…
那双眼睛也太恐怖了
左之
やつは拙者が相手する
由在下来对付他
おぬしは谷殿を頼む
麻烦你保护谷先生
何ボケッとしとるか　お前たち
你们在发什么愣啊
さっさとかからんか
还不快上啊
高い給金払って雇っているんだ
我可是付了高额酬劳聘用你们
きちっと働け
给我好好工作
やつを倒した者には　５倍払ってやる
谁打赢他 我就付五倍酬劳
陸軍省仕官も世話してやる
再送他进陆军省做官
５倍
五倍
仕官
做官
よっしゃ　仕官はもらった
好耶 我要当官啦
いや　それがしが頂く
不 当官的是我
バカ野郎
一群混账
欲ボケで命捨てる気かよ
贪心到连命都不要了吗
この感触…　いいね
这种触感真不赖
速い
好快
剣心のように　とびはしねえが
他不会像剑心那样飞跳
不気味な剣閃をしてやがる
但剑光却令人毛骨悚然
下がれ
后退
てめえら雑魚助どもじゃ相手にならねえ
你们这些小喽啰根本不是他的对手
逃さんよ
休想逃走
な…　何じゃ　今のは…
刚…刚刚那是什么
体が動かない
身体动不了了
逃げたら駄目だな
怎么可以逃走呢
一度抜き合わせたら
一旦拔刀相向
どちらかが死ぬまで斬り合う
就要互砍到其中一方没命为止
そうじゃないと楽しくないだろ
不然不就太无趣了吗
てめえ…
混账
今　何しやがった
你刚刚做了什么
急に体が重くなりやがったぞ
身体突然变得好沉重
「心の一方」にかかっても　まだ動けるとは
没想到你中了“心之一方”还能动啊
「心の一方」…
“心之一方”?
二階堂平法　「心の一方」
二阶堂平法“心之一方”
またの名を居縮の術
别名为“蜷缩之术”
まさかとは思っていたが
在下本以为不可能是你
おぬしが黒笠でござったか…
没想到你真的是黑笠
緋村さん
绯村先生
幕末　京都にいた頃
幕府末年在京都时
ある男の噂話を聞いたことがある
在下曾听过某个男子的传闻
どの藩閥にも属さず
一个不隶属任何藩派
ひたすら　暗殺稼業を続けた男
全心从事暗杀工作的男子
二階堂平法を極めた　剣の達人
精通二阶堂平法的剑术高手
浮浪人斬り
浮浪杀手
鵜堂刃衛
鹈堂刃卫
「聞いたことがある」か
你听过我的传闻是吗
俺もお前を知っているぞ
我也知道你是谁哦
古流剣術
使用古流剑术
飛天御剣流を使う　長州派維新志士
“飞天御剑流”的长州派维新志士
人斬り　緋村抜刀斎
刽子手 绯村拔刀斋
剣心
剑心
「心の一方」は妖術にあらず
“心之一方”并非妖术
いわば　気合と気合の勝負
而是一种气势上的对决
おぬしの剣気に等しい剣気を持てば　かからぬでござる
只要剑气与你匹敌 就不会中招了
おとなしく縄につけ　刃衛
束手就擒吧 刃卫
さもなくば　拙者が相手をいたす
不然就由在下来对付你
拙者
“在下”?
それは願ってもない申し出だが…
这项提议的确令人求之不得
まずは斬奸状の予告を果たしてからだ
但等我执行完斩奸状的内容再说吧
しまった
糟了
谷殿
谷先生
気合を入れて　術を解け
快运气解除术式
無駄だ
没用的
腐り肥えた豚には決して解けん
堕落的肥猪绝对解不开
左之
王手にゃあ
现在还不能…
まだ早えぜ
让你赢棋呢
どうだ
怎样啊
刃衛
刃卫
体が動くぞ…
身体能动了
これは面白い
这可真有趣
こんなに面白いのは　幕末以来だよ
幕末之后就不曾如此有趣了
標的変更
变更目标
次の得物はお前だ
下个猎物就是你了
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
近いうちに　再びお前の前に現れよう
近期我会再次出现在你面前
それまでに　逆刃ではない
这段期间你就准备好
本物の刀を用意して待っていろ
逆刃刀以外的真刀等我吧
大丈夫でござるか　左之
你没事吧 左之
ああ
没事
こんなのへでもねえ
这没什么大不了
緋村さん
绯村先生
やられた者の手当てを
快帮伤患治疗
急げばまだ助かるはず
及早就医应该有救
はい
好的
しかし　緋村さん
不过 绯村先生
これで今度は　あなたが狙われる羽目に…
这下子你成了他下次的目标了
構わぬ
无所谓
むしろ　かえって好都合でござるよ
这样正合在下的意呢
剣心…
剑心
お前　まさか
难道你…
最初から　こうなることを予測して　この頼まれ事を
一开始就料到会变这样才接受委托？
欲をいえば
最理想的
この場で片を付けたかったが
当然是在此跟他做个了断
さすがにそうはさせてくれぬ
只可惜事与愿违
黒笠の刃衛
黑笠刃卫
一筋縄ではいかぬやつでござる
这个人没有那么好对付
重傷６名　軽傷３名
6人重伤 3人轻伤
黒笠事件でこんなに被害が少ないのは　初めてだとよ
听说这是黑笠事件首次受害情形如此轻微
素直には喜べないでござるな
听了还是让人开心不起来
ぜいたくを言うねぇ
你的要求还真高耶
死人を出さなかっただけでも　大したもんだぜ
没有人丧命就很厉害了好吗
そういや　黒笠…
对了 那个黑笠…
鵜堂刃衛の二階堂平法ってなぁ
鹈堂刃卫的“二阶堂平法”
何なんだ
到底是什么啊？
二階堂平法は
“二阶堂平法”
一文字　八文字　十文字の
是由一字 八字 十字
三段の型で構成される剣術
这三段架式构成的剑术
一　八　十の字画で　「平」を成す
依笔顺挥出一 八 十 便构成”平”字
故に　平法と呼ばれているでござる
因此称之为平法
最も不気味で恐れられ
然而最令人毛骨悚然
広く知られるのは　その奥義
也最广为人知的则是它的真髓
開祖のみが使えたという　「心の一方」
只有始祖才能施展的“心之一方”
圧倒的な気を相手にたたきつけ
以过人气势压迫对方
金縛りのごとく心身を硬直させる
让其身心犹如鬼压床般僵硬
秘技中の秘技
可谓秘技中的秘技
しかし
不过
攻め手にかけて使うかと思っていたでござるが
在下本以为他只对攻击者施展这招
戦意をなくし　逃げようとする者にかけて斬ろうとするとは
没想到他还企图施术杀害无心打斗的逃亡者
ずいぶんと外道なやり方でござる
这种做法太没人性了
確かにな
就是说啊
けど　こっちには最強の男がいる
不过我们这边有最强剑客
まっ　何とかなるってもんよ
总有办法打赢他吧
そうでもござらんよ
这可不一定哦
拙者は維新後１０年
在下于维新后十年
人を斬り殺すことを自らに禁じた
就禁止自己斩杀任何人
だが　やつは　逆に進んで　殺し続けてきた
但他却逆道而行 不断地杀人
人斬りとして　この差はかなり大きい
同为“刽子手” 做法却截然不同
刃衛が　いつ　どこで二階堂平法を極めたかは知らないが
虽然在下不知刃卫是何时精通二阶堂平法的
初めて幕末の京都に現れたとき
不过幕末他首次现身京都时
やつは新撰組隊士だったそうだ
似乎还是新撰组的队员
新撰組ったあ
新撰组不就是
幕府方最強の剣客集団
幕府方最强的剑客集团
維新志士の宿敵じゃねえか
维新志士的宿敌吗
実際
事实上
やつは　何人もの維新志士たちを斬った
他的确杀死了许多维新志士
だが　それ以上に不要の殺人を繰り返し
但除此之外 他还一再地滥杀无辜
その揚げ句隊内で粛清されそうになったところを
最后他在险遭队内人士肃清时
逆に返り討って　新撰組を逃走
成功击退追兵 逃离了新撰组
それから数カ月の後
过了几个月之后
今度は人斬りとして
这次他则以刽子手身份
維新志士側に登場したでござるよ
站到维新志士这一方
佐幕の次は勤王かい
佐幕完就换勤王
思想も主義もありゃしねえな
根本没有中心思想跟理念嘛
刃衛にあるのは
因为刃卫的心中
人を斬りたいという　欲望だけでござる
就只有杀人欲望而已
殺人欲だけで動く
只靠杀人欲望行动
極めて危険な人斬り
这刽子手也太危险了
しかも　伝説の奥義まで使う達人か…
而且还是施展传说真髓的高手…
俺の出る幕じゃねえかもな
看来轮不到我出场了
やつの狙いは拙者一人
他的目标只有在下一人
相手は拙者だけでするでござる
由在下来对付他就好了
その代わりといってはなんだが
或许这样称不上是扯平
一つ　頼まれてほしいでござるよ
但在下有一事想要拜托你
ったく
真是的
だらしねえ顔しちゃって
怎么一脸憨痴样啊
年頃の娘がよだれ垂らして寝るなよな
妙龄姑娘不要睡到流口水啦
昨晩一睡もできなかったみてえだぜ
她昨天好像整晚都没睡哦
おい　嬢ちゃん
喂 小姑娘
起きな
起床了
おい
喂…
起きなって
该起床啦
おかえりなさい
欢迎回来
おう　ただいま…
嗯 我回来了
あれ
奇怪了
剣心どこ
剑心人呢
剣心なら帰んねえよ
剑心不会回来了
つうわけで
所以呢
今度は　剣心が狙われることになっちまってな
这次换剑心成了对方的目标了
で　留守の間は　俺が預かるよう頼まれた
就托我在他离家期间帮他看家
剣心はどこ行ったの
剑心去哪里了？
取りあえず　河原に行くとさ
他说先去河边那一带
幕末の人斬りは
幕末的杀手
攻めやすくかつ逃げやすいよう
为寻求可进可退的路线
川を拠点に行動することが多い
行动时通常会以河川为据点
河原なら　刃衛も見つけやすかろう
河边应该较容易找到刃卫
だそうだ
他是这么说的
おいおい　どこ行く
喂…你要去哪里啊
決まってるわ
还用问吗
剣心を捜すのよ
当然是去找剑心呀
バカ言うねぇ
真是爱说笑
刃衛は並の敵じゃねえんだ
刃卫可不是普通的对手
これ見ても分かんねえか
看到我的伤势也该明白吧？
あんたが行っても　かえって足手まといになるだけだ
就算你去了 也只会碍手碍脚而已
ここでおとなしくしてな
乖乖待在这里吧
それが一番…
这才是最…
じゃあ　刃衛と戦った後
要是跟刃卫打完之后
そのまま剣心が帰らないで
剑心没有回来
また旅に出ちゃったら　どうするのよ
又跑去云游 那该怎么办嘛
流浪人故
但本是浪人
また　いつ　どこへ　流れるか分からないが
也许之后不知又会漂泊何方
それでよければ
若不介意这点…
父さんに死なれて
我已经失去父亲了
喜兵衛に裏切られて
还被喜兵卫背叛
その上　剣心まで去ってしまったら…
要是连剑心都离我而去…
また独りぼっちになるくらいなら
与其回到孤单一人的日子
危険な目に遭う方がずっといいわ
我还宁可身处险境呢
剣心と離れるのが　不安でたまらないってか
跟剑心分开就这么不安吗
わがままな嬢ちゃんだねぇ
还真是个任性姑娘啊
まっ　恋心とわがままは切り離せねえから　しょうがねえか
这也没办法 毕竟恋慕之情总伴随着任性嘛
にしても「独りぼっち」だとよ
但她竟然说怕孤单一人
お前　完全に忘れられてたぜ
她根本忘了还有你嘛
仕方ねえさ　相手は剣心
没办法啊 对方是剑心
日本一の男だぜ
日本第一高手耶
ちなみに　日本二は俺だぞ
对了 第二就是我啦
いいな
知道没？
てぇと俺は　日本三かい
这么说…我排行第三咯？
じゃあ　俺は風呂入って寝るから
我洗完澡就要去睡了
あとよろしくな
其他就交给你了
剣心に頼られたんだろ
剑心是托你看家耶
もっと責任持てよ
好歹负点责任吧
上流で大雨でも降ったか…
不知上流是否下大雨了
川が増水している
河水流量变大了
落とされたら　一巻の終わりだな
要是掉进河里 那就没救了
来た
来了
け～んし～ん
剑心
みぃ～つけた
终于找到你了
刃衛よりおっかないでござるな…
怎么比刃卫还可怕啊
左之助に聞いたわ
我听左之助说了
しばらく道場に戻らないつもりだそうね
你好像暂时不打算回道场是吧
私も道場に帰らない
那我也不回道场了
一緒にここにいるわ
我要一起待在这里
薫殿
小薰姑娘
左之助とケンカでもしたでござるか
难道你跟左之助吵架了吗
それとも　弥彦…
还是跟弥彦？
違う
都不是
刃衛のことは聞いたでござろう
那你应该听说刃卫的事了吧？
聞いたわ　けど帰らない
听说了 但我还是不回去
誰かを守りながらの戦いとなると
如果对决时还得保护他人
刃衛にはとうてい勝てない
那就赢不了刃卫了
薫殿
小薰姑娘？
一番気に入ってる藍色のリボン
我把我最喜欢的蓝色发带
剣心に貸すわ
借给你
いや　借りたところで　拙者…
可是…就算借给在下也…
いいから　借りる
我就是要借
はい
遵命
いい
听好咯
あくまで貸すだけだからね
这终究只是借你而已
ちゃんと返すのよ
记得要还我哦
刃衛と戦った後
要是你跟刃卫打完
忘れて　そのまま旅に出たら
忘了还就去云游了
絶対に許さないからね
那我绝对饶不了你
分かった
知道了
必ず返しに帰るから
在下会回去归还的
安心して道場で待つでござるよ
你就放心地在道场等着吧
よし…
很好
薫殿
小薰姑娘
見たぞ見たぞ　抜刀斎
我看到了哦 拔刀斋
この小娘　お前の女とみた
看来这个小姑娘是你的女人
刃衛　貴様ぁ
刃卫 你这家伙…
怒れ怒れ
继续愤怒吧
さすればお前は１０年前のお前にどんどん立ち戻る
这样你就能慢慢变回十年前的你
最強無比の伝説の人斬りにな
变回无人能敌的传奇刽子手
そこで待つぞ
我在那里等你
抜刀斎
拔刀斋
剣心
剑心
刃衛
刃卫…
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
漂泊流浪在秋日天空下
思うより強くはないその横顔に
你的侧脸没有我所想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我有些不愿意接近
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是难以忘却 就越是想要忘掉
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも 花は咲くらん
花朵为了某人而当场绽放
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが 愛なんかで
为了区区的爱 只是区区的爱
涙のあとは消せないわ
这泪痕消失不去
けどいつかは許せるなら
希望将来能够得到原谅
この切っ先に映した明日を
将这剑尖上映照出的未来
銘々にさすらうは秋の空
化为各自漂泊流浪的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時とともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
踏上那漂泊流浪的旅途
两名刽子手
次回
下集
人斬りふたり
两名刽子手